

내장 객체 

내장 객체란 JSP에 의해서 미리 정의된 객체로 JSP 내에서 선언 없이 이욯할 수 있는 개체를 말한다.


내장 객체의 종류

request : 주로 URL에 포함된 사용자의 입력 값을 추출하는 용도로 사용
response : 주로 페이지 리다이렉트용으로 많이 사용
session : 주로 브라우저와의 연결 정보를 유지 (기본 30분)




request 객체
accept : image/gif, image/jpeg, image/pjpeg, application/x-ms-application, application/xaml+xml, application/x-ms-xbap, */*
accept-language : ko-KR
cache-control : no-cache
ua-cpu : AMD64
accept-encoding : gzip, deflate
user-agent : Mozilla/5.0 (Windows NT 6.2; Win64; x64; Trident/7.0; rv:11.0) like Gecko
host : localhost:8080
connection : Keep-Alive


response 객체

주로 다른 페이지로 강제 이동하는 리디렉션 구현을 위한 용도로 많이 사용된다.


session 객체
사용자가 로그인 후 그 로그인 상태를 유지할 필요가 있다.
서버에서 데이터를 유지한다. (쿠키는 유저측에서 데이터를 유지한다)